Bonjour, voici le récap de la journée !
Il s'agit d'une actualité sourde sur l'aventure d'un trek féminin !
Deux équipes signantes rejoignent l'aventure du trek féminin et solidaire au Maroc !
Tout a commencé grâce à Sophie Scheidt, traductrice sourde chez Vice&Versa, qui a découvert en premier le site "Rose Trip au Maroc" pour encourager Ruban Rose, une association contre le cancer des seins, mais pour aussi aider l'association Enfants du désert.
Désirant s'inscrire, Sophie Scheidt a remarqué qu'il lui fallait une équipe de trois personnes.
Elle a alors appelé ses amies Pauline Texier de Poitiers et Milène Calvet de Grenoble pour fonder l'équipe Cat's Eyes (Les yeux de chat).
Puis Sophie finit par raconter son projet de voyage à sa collègue Ariane Cousin, en sachant qu'elle-même a eu un cancer du sein et s'engage activement à la sensibilisation sur ce thème.
Ariane fut motivée par cette idée et appelle alors ses deux amies Marylène Charrière et Caroline Penin Antide pour fonder Signer Rose.
Signer Rose s'est alors mobilisée pour récolter des dons dans le but de financer leur voyage mais aussi pour encourager deux associations : l'association François Giraud, site informatif en langue des signes sur le cancer et une association des femmes sourdes marocaines en recherche de matériel à but professionnel.
Ces deux associations bénéficieront ainsi des contributions.
L'événement de Rose Trip Maroc a débuté ce jeudi 28 octobre et finit ce mardi 2 novembre.
Avec un total de 172 équipes divisées en trois catégories en fonction du nombre de kilomètres à parcourir : les deux équipes ont choisi la catégorie Open + qui comprend 20 à 25 km de marche par jour sur 3 jours, du vendredi au dimanche.
Le trek a pour but de valider tous les points d'arrêt du parcours.
Chaque équipe dispose de trois matériels pour effectuer le parcours : une carte, une boussole et un rapporteur topographique.
Nous en avons profité pour interviewer Signer Rose sur leur composition ... du sac !
Nous préparons notre sac la veille au soir, et non le matin.
Nous prenons un masque de ski en cas de tempête de sable, des lunettes de soleil, de la crème solaire, ainsi que de l'eau, tirée d'une poche d'hydratation que l'on peut boire au fur et à mesure avec une valve.
Nous en avons chacune deux litres, avec cette poche.
Il y a aussi une gourde d'un litre, nous avons donc en tout trois litres qui sont prêts dans le sac.
Le dossard qu'on porte aussi sur le bas du ventre avec notre numéro, tout est prêt...
Le short, les vêtements, on pose tout ça sur le sac...